---
layout:     post
title:      我为什么要付费
subtitle:   我为什么要付费
date:       2013-07-12
author:     XingKaiXin
catalog: true
tags:
    - 付费服务
---

## 缘起
在weibo上看到有批评使用优酷视频的广告屏蔽助手的用户，认为这是非常错误的行为且这个行为可能还对自己的隐私带来潜在的风险。
## 我为优酷买单
几年以前，我看任何视频都是从各大网站找下载源，然后慢慢下载下来后再观看。这种方式的一大弊端就是只下载不观看的内容会不断增加，最终为了腾出硬盘空间而被直接删除。现如今使用PT下载蓝光高清视频的用户，应该还是存在此类现象的。而在线视频网站就很好的解决了这个问题，想看什么搜索后即可开始观看，而不需要在此期间做较长的等待，画质部分也在这几年不断提升宽带中变的影响很小了，所以说类似优酷这样的在线视频网站对于用户来说真的是解决了一个大问题。但随之而来的便于优酷自身的生存了，投入大量的资源去建设这个平台，且还需要从网络运营商那里购买大量的流量，以优酷现有的规模这是一个极大的消耗。所以，可以发现这几年优酷的视频开头广告从开始的15秒变成了现今的1分钟，再加上国内很多广告没什么新意，很多人就非常不爱看这些广告，产生抗拒心理后，也就出现了BlockAD类的插件。后面优酷出现付费会员，通过付费的方式去除广告，这是不错的方式。只是这种破坏后再修复的粗暴方式，很多用户会不买账。
## Evernote是怎么做的
Evernote（印象笔记），普通用户每月上传流量是60MB、笔记中的PDF可以被搜索，图片的内容的搜索识别也会更快。在其桌面客户端的左下角有一个小小的广告。手机端缺失了启动解锁、离线笔记的功能。对于入门非发烧级用户这些功能上的不足影响真的是微乎其微。作为印象笔记的付费用户，我每月的上传流量都很难达到60MB这条线，而小小的广告只有在我使用分辨率不高的笔记本时才会凸显出来，手机端我有使用离线笔记的功能，真说还蛮重要的就是离线下载了，但是也并非会一直会使用到，毕竟当前国内3G网络的覆盖率已经是很高的。就是这样一个产品，付费和不付费对于普通用户的体验基本么有，可是这家公司在11年已经开始盈利，且收入飞速增长中。
看过一篇报道分析是因为Evernote这样保存记忆的产品会让用户产生黏性，使用的越久对Evernote的依赖性就越强，于是就越愿意去付费。
## 谁来买单
那么对于优酷这类的网站，是否就因为缺少了这个基因而很难让用户心甘情愿的付费呢。我的看法是，如果这基于现有的模式那么确实！但是有没有更好的方式来让网站盈利的同时尽可能不伤害用户的体验呢。 产品有2个买单方，一种是广告商，他们通过在平台上投放广告这样的市场活动提升自身的品牌产品销量。另一种是用户，在获得更好的服务同时额外的有一份支出。 为了保证厂商的利益因此强制播放加长播放长度的方式是可以被理解的，但是这样的方式不可避免的对普通用户的体验造成了极大的伤害，特别是国内视频站的广告还特别没有可看性，让人更加的反感。 那么增值服务的方式呢，这里有一个中国特殊的情况，在这里有好几家视频站，每家也都推出了各自的增值服务。一般来讲同类型的视频站用户不可能会同时购买多家的服务的，而不可避免的犹豫版权的问题，有时候你不得不选择去别家看你想看的内容，这个时候你不得不遭受一次烂广告的迫害，考虑到这一点，或许你连一家的服务都不愿意购买了吧。反正我确实考虑到这一个因素，目前任何一家视频站的增值服务都没有购买。所以有时候一个行业未达到足够的统一，没有出现一家独大的时候，用户会有好的体验也会有不好的体验吧。
## 结语
你经常用，用的舒服的，通过增值服务也确实可以获得更好的体验的时候，花些钱买个增值服务是非常值得的事情。
