---
layout:     post
title:      ALS冰桶挑战与慈善
subtitle:   ALS冰桶挑战与慈善
date:       2014-08-17
author:     XingKaiXin
catalog: true
tags:
    - ALS
---

今天在Instgram上看到LBJ在游艇上被人倒冰水，说是接受了KD的挑战，挑战前还讲了另外3个人名让他们来接受挑战，Obama也在其中，看起来很酷啊，不过当时人在外面也就看一下就结束了。

回家后搜索了一下，原来这是一个ALS是叫做肌肉萎缩性侧索硬化症，得这个病的有一个知名人物，就是大科学家霍金了。而最近美国搞了一个活动叫ALS Ice Bucket Challenge，是为了呼吁大众对ALS的重视，和对患者的关心。活动的规则是一名挑战者点名三人接受挑战，不接受的就要捐款100刀，挑战的内容就是拍摄一段被从头而降的冰水临一身的视频。

晚上5点的时候，小米的雷军发了一条接受挑战的[微博]，之后雷军还科普了下这个活动。到了晚上7点一加手机的刘作虎发了挑战的[视频微博],点名了360的周鸿祎，锤子的老罗和华为荣耀的刘江峰，看来之后几天国内手机圈的各位大佬都要来挑战这个活动了。

我上Youtube搬运了几个挑战视频下来，各位可以看一下，[点这里]。

----

冰桶挑战介绍就这么些了，我今天想谈的是关于慈善的事情。

在中国有一位慈善家，叫陈光标，人称标哥。他做慈善的方式就是跑到灾区给人家发钱，前一段时间他跑了美国，在纽约街头给流浪汉发钱发钱，这几年采用高调慈善的方式，让他获得了不少的荣誉，知名度的大大提升。那么这样的慈善是不是正确的，我完全不赞同。先谈他跑去美国给流浪汉发钱的事情吧，身在国内的各位也一定见过流浪汉吧，这流浪汉可不是什么老弱病残呀，有不少也是年轻力壮的人呢，原因么肯定是多种多样的，但是在美国的流浪汉吧，你一定考虑他有没有可能是吸毒的呢，你给一个瘾君子塞前，那就是害人家么，这还叫什么慈善啊。所以，我反对高调慈善的行为，慈善就是默默的低调的去做就是了，高调的慈善就是在花钱作秀，可恶可恶！

来看看ALS这次的冰桶挑战活动吧，目前你在台面上看到的这些大佬们，区区100美刀根本小意思啊，可以猜想到他们在接受挑战的同时一样会捐出一笔不小的数目吧，更重要的是通过亲自参与活动可以扩大影响力，让关注活动的人群不断扩大。最终能让患者得到社会应有的关心，才是活动的根本目的。同时100美刀这样的数目，也让普通民众一样可以积极的参与其中，而且会让参与者觉得十分的自豪，你看我现在做的事情跟这帮大佬是一模一样的。

让慈善回归他本质，才是大众希望见到的吧。过去几年，中国也是多灾多难，不时出现的地质灾害，也出现了不少的捐款。每次到捐款的时候一定会出现的就是站在道德至高点的，对企业捐款数目的质疑。良心的说，这企业平时都好好交税的，凭什么出了事情，民众要用道德绑架的方式要挟这些企业呢，也是不要脸啊！另外，政府在这其中又起了什么作用了，收这么多税是干什么哦！

说点题外话，我个人很反感捐款，而按心理学的说法，成年的很多迹象来自于童年时受到的伤害。我高中的时候，记得也有过一次捐款，学生时代么捐款肯定是找父母要钱啦，一般大家都捐1块，我呢捐了10块。本来呢这样事情就到底结束了，过了几天负责收钱的同学告诉我，我多捐的9块被当作班费交了，卧槽！！！！我那个时代吧，不像现在的孩子接受的信息多，懂的多，傻乎乎的就这么过去了，但是心里是绝对憋屈的，也从那件事情以后，也让我捐款这产生了很大的排斥吧。
